CSS3 merupakan generasi ke-3 dari spesifikasi CSS yang direkomendasikan oleh W3C.

Perbedaannya dengan dengan versi sebelumnya adalah pada fiturnya, dimana di CSS3 fiturnya lebih banyak dan lengap.

CSS3 dibagi menjadi beberapa modul, dan tiap-tiap modulnya menambahkan kemampuan / fitur yang ada di CSS2.

Kenapa CSS3?
- Membuat website menjadi lebih fleksibel.
- Membuat mock-up dengan cepat tanpa bantuan bahasa scripting.
- Mengurangi penggunaan gambar = kecepatan load halaman.
- Penggunaan selector untuk menghindari penggunaan markup yang boros.

